# 小说灵感

## 可能的情节片段

### 混沌世界

片段一：

“要是我能变成一只猪就好了，每天只需要吃吃睡睡就可以了。”

只听到“嘭”的一声，那人便不见身影。原地出现一只猪，哼哼唧唧在找食物。


片段二：

主角以及众人在打怪，但是主角团战力太低。

其中一人抱怨：“可恶！要是我能发挥出这把武器的全部威力就好了！”

熊熊熊！他手里的武器顿时气焰暴涨。

挥舞一刀，怪物的首级戛然掉落。

片段三：

一波人在打怪，一个少年怀中抱着奄奄一息的伙伴

“可恶！可恶！可恶！”

“坚持住...坚持住！你一定要坚持住！我们很快就能逃出去了！”

少年无力呐喊， “啊啊啊！为什么会这样...要是我会几个治疗法术就好了...”

什么也没有发生，怀中的伙伴双眼暗淡无光...

片段四：

一个人在打怪，身负重伤。怪物却依然凶猛无比。

“嘁，不就是仗着自己皮肉厚，不然老子早就一刀把你这家伙砍成两半！”

那人叹了口气，咬紧牙关，“真是不甘心啊...要是我也有这么厚的甲就好了”

瞬间从体内传来噼里啪啦的声响，满脸痛苦，身躯暴涨，变成了一只人形凶兽。

### 秩序世界

片段四：

秩序世界Y，修仙基调。

“怪哉，昨日这飞行符咒仍能正常使用...今日为何？”

“师兄，莫不是画符的时候手法有误？”

“这...待为兄一试便知。”

为首的长袍男子闭目凝神，一张新的符纸从其袖中飘出。尝试画新符，一脸尝试了好多次，终于成型。

“师兄，画符术法自开宗立派以来从未出错，为何这次需要这么多章法？”

“方才我对这术法稍加改进，才得以成符...看来这片天（天道），是要变了啊”

经众人试过，新符果然有效。

...

原来是天道在编制新规的时候，引发了波动，造成了这个修仙世界中的部分规则混沌，某些原先生效的术法需要经过更改（升级）适应新的天道规则才可以生效。

---

## 世界观背景

存在一位“主神”，掌管所有世界。

---

主神遇到了问题，需要去解决。为了集中注意力专心解决，同时为了管理现存的世界，主神将自己的一部分分化成了七位至高神。（或者是八位？给主角安排一个“进化至高神”的位置？）

---

主神陷入了解题中，后续发展就是主角帮助主神完成解题，接受了主神格，成为了新的主神。新的主神需要和旧的主神有所区分，不能够全盘接受旧的东西，需要有自己的提升，在某方面有不一样，对旧世界的“升级”。

---

主神原先的想法是七位至高神共同掌管，相互牵制，更好的掌管世界。但七位至高神中的某一位被污染了？破坏了当前的平衡。

---

秩序，混沌，光明，黑暗，时间，空间。。。七位至高神？掌管多个不同的世界，不同世界分大小

---

就像上面片段中描述的情节一样，X世界中生存的人可能随便说出的一句话都会变成真的，也不一定会变成真的，主打一个“混沌”，“无序”。

哪一句话会变成真的？不知道，因为是混沌掌管的世界，是否成真都是看在混沌这位至高神的心情，或者是看某些说出口的话是否带有代价补偿/情绪，才能达到“言出法随”的效果。

---

秩序世界众人总是遵守着规则，期望在守护规则的前提下更好发展与生存，共同创建新未来。

---

混沌至高神掌管随机，无序。

---

光明世界中某个小世界，虽然叫光明，但是众人内心一片黑暗。甚至污蔑黑暗世界。

---

黑暗世界中的某个小世界，虽然叫黑暗但是众人内心一片赤诚。

---

主角出自混沌掌管的众多世界中的混沌世界X。

## 剧情设定

### 混沌世界X设定

混沌至高神掌管的众多世界之一。

---

混沌，每个人说出口的话都可能成真，“言出法随”。是否成真都是看在混沌这位至高神的心情，或者是看某些说出口的话是否带有代价补偿/情绪，才能达到“言出法随”的效果。

---

最初是没有怪物的，不知道从什么时候开始，也许是什么人愿望成真了，变成了怪物。于是，混沌世界X上就出现了怪物。

---

言灵术，分等级。低级中级高级之分，再上面还有更多级别？

言灵术作用：掌握言灵术能够实现“言出法随”的效果，低阶言灵术成真几率有百分之五，中级言灵术成功几率为百分之十，高阶言灵术成功几率为百分之二十。

言灵术不一定会成真，只能提高成功的几率。

（会不会战力崩坏？应该如何设计？）

### 秩序世界 Y

修仙仙侠基调，众多秩序世界之一。

---

最高神，代表宇宙的根本法则和秩序（灵感来自一气化三清）：
- 元始天尊（玉清）：象征宇宙初始之“道”，为万法之源。
- 灵宝天尊（上清）：掌管经教与秩序传播。
- 道德天尊（太清，即太上老君）：化身为老子，著《道德经》，维护道法自然与社会伦理秩序。

---

规矩，即天道规则（老天，老天爷）。

---

## 剧情走向

从混沌世界 X 开始。

下副本到秩序世界 Y。